Repository: quangv/docs
Catalog: src/locale/*/LC_MESSAGES/manual.po
Languages: ja

source: A short summary about your app.
ja: アプリの概要を入力します。

source: Package Publisher Name
ja: 発行者表示名

source: It could be your name, group name, company name, etc.
ja: 開発者名、開発グループ名、企業名などを入力します。

source: Architecture
ja: アーキテクチャー

source: Select a CPU Architecture. Available options are AnyCPU, x86, x64 and Arm.
ja: CPU のアーキテクチャーを選択します。AnyCPU、x86、x64、Arm のいずれかのオプションを選択します。

source: From the Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Build --> Build App for Windows`.
ja: Monaca クラウド IDE のメニューから、 :menuselection:`ビルド --> Windows アプリのビルド` を選択します。

source: In the extracted folder, Right-click on the :file:`Add-AppDevPackage.ps1` file and select :guilabel:`Run with PowerShell`. Then, the installation will begin.
ja: 解凍したフォルダー内の :file:`Add-AppDevPackage.ps1` ファイルを右クリックして、:guilabel:`PowerShell で実行` を選択すると、インストールが始まります。

source: Then, you might be asked to confirm the opening of the selected file. Click :guilabel:`Open`.
ja: 選択したファイルを開くか確認するメッセージが表示されます。:guilabel:`開く` をクリックします。

source: Press Enter to continue.
ja: [ Enter ] を押して、処理を続けます。

source: Then, the UAC (User Account Control) prompt will appear asking you to grant the Administrative privilege. Click :guilabel:`Yes`.
ja: 管理者権限を付与するかを確認するメッセージが表示されます [ ユーザーアカウント制御 ( UAC ) 機能 が有効な場合 ]。 :guilabel:`はい` をクリックします。

source: Confirm the running of the app by typing ``R`` in the PowerShell windows.
ja: PowerShell のウィンドウ上に、次のメッセージが表示されます。 ``R`` と入力します。

source: Then, press ``Y``.
ja: ``Y`` ( はい ) を入力します。

source: Once, the installation is completed, press Enter.
ja: インストール後、Enter を押します。

source: Now, your app should be successfully installed. Find your app in the App windows.
ja: これで、インストールが完了しました。次に、アプリビュー ( アプリ一覧 ) 上にアプリが追加されていることを確認します。

source: Click on it to launch the app. Then, your app should be running.
ja: アプリをクリックして、起動します。

source: Build
ja: ビルド

source: Building an iOS App
ja: iOS アプリのビルド

source: Prerequisites
ja: 事前準備

source: Before getting started, you are required to:
ja: ビルド開始前に準備しておくことを、次に記します。

source: subscribe to `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_.
ja: `iOS Developer Program <https://developer.apple.com/programs/ios/>`_ への登録

source: understand :ref:`types of build <types_of_build_ios>` and their requirements.
ja: :ref:`ビルドの種類 <types_of_build_ios>` と要件の確認

source: In Monaca, iOS app has three types of build: debug version, test version and release version. The differences between these types of build are as follows:
ja: Monaca では、デバッグビルド、テストビルド ( Ad Hoc )、リリースビルドの 3 種類の iOS アプリをビルドできます。これらの相違点は、次のとおりです。

source: Requirement
ja: 要件 ( 準備するアイテム )

source: Build the app to be installed on a development device.
ja: 開発用の端末にインストールするため ( 対象は 1 台 )、アプリをビルドします。

source: Development Certificate
ja: 開発用証明書

source: Development Provisioning Profile
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイル

source: iTune
ja: iTune を使用

source: *Ad Hoc Build*
ja: *Ad Hoc ビルド*

source: Build the app to be installed on multiples development devices.
ja: 開発用の端末にインストールするため ( 対象は複数台 )、アプリをビルドします。

source: Production Certificate
ja: 配布用証明書

source: Distribution (Ad Hoc) Provisioning Profile
ja: 配布用 ( Ad Hoc ) プロビジョニング プロファイル

source: Build the app to be distributed in App Store.
ja: App Store 経由で配布するため、アプリをビルドします。

source: Distribution (App Store) Provisioning Profile
ja: 配布用 ( App Store ) プロビジョニング プロファイル

source: App Store
ja: App Store で入手

source: Ad Hoc distribution is a way to distribute your applications without going through the App Store. Currently, up to *100* applications which are built by using Ad Hoc provisioning profile can be shared with other iOS devices through Ad Hoc distribution. However, the application distribution from the developer organization will be limited to the development stakeholders.
ja: Ad Hoc 配布とは、App Store を経由せずに、アプリを配布するための仕組みです ( 評価配布用 )。Ad Hoc プロビジョニング プロファイルを使ってビルドする、評価用アプリは、現在、最大 *100 台* まで、Ad Hoc 形式で配布できます。ただし、アプリの配布先は、開発関係者に限定されます。

source: Step 1: Configure iOS App in Monaca
ja: ステップ 1 : Monaca 上での iOS アプリ設定

source: Configure iOS App Settings
ja: iOS アプリの設定

source: From the Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> iOS App Settings`.
ja: Monaca クラウド IDE のメニューから、 :menuselection:`設定 --> iOS アプリ設定...` を選択します。

source: a unique ID representing your app. It is recommended to use reverse-domain style (for example, mobi.monaca.appname) for App ID. Only alphanumeric characters and periods (at least one period must be used) are allowed. Each segment separated by a period should begin with an alphabetic character.
ja: アプリを識別する一意の ID です。逆ドメイン形式を推奨します ( mobi.monaca.appname など )。英数字とピリオドのみ使用できます ( ピリオドは最低限 1 つ使用 )。各節 ( 各レベルのドメイン ) はピリオドで区切り、各節の先頭には英字を使用します。

source: Version Number
ja: バージョン

source: a number representing the version of your app which will be required when uploading (publishing process) your application via iTune Connect later. It needs 3 numbers separated by dots (for example, 1.10.2). Each number should be in [0-99].
ja: アプリのバージョン番号です。iTune Connect 経由で、アプリをアップロードするとき ( 配布する場合 ) に必要となります。3 つの節を、それぞれドットで区切ります ( 例 : 1.10.2 )。各節の数字には、[0-99] を使用します。

source: The App ID (set in Monaca App Settings) cannot contain asterisk (``*``); otherwise, the build will fail. This App ID must be the same as the explicit App ID you will register (or have registered) in iOS Dev Center. Read more on :ref:`register_appID`.
ja: Monaca 上でのアプリ設定では、App ID に、アスタリスク (``*``) は使用できません。使用した場合、ビルドが失敗します。また、この App ID には、iOS Dev Center で登録した/する Explicit App ID と同じものを使用します。詳細は、:ref:`register_appID` をご確認ください。

source: Configure iOS Build Settings
ja: iOS のビルド設定

source: From the Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Config --> iOS Build Settings`.
ja: Monaca クラウド IDE のメニューから、 :guilabel:`設定 > iOS ビルド設定` を選択します。

source: You need to create a new private key or import an existing one. To create a new private key, click on :guilabel:`Generate Key and CSR` button and fill in a username (a name representing this new private key) and email address (Apple ID).
ja: 秘密鍵の新規作成、または、既存の鍵があればインポートできます。ここでは、新規作成を前提に解説します。:guilabel:`秘密鍵と CSR の作成` ボタンをクリックして、ユーザー名 ( 作成する秘密鍵に付ける名前となります ) とメールアドレス ( Apple ID ) を入力します。

source: If you import an existing private key, you will also need to upload the certificate associated with this private key to Monaca. Please refer to :ref:`import_into_monaca`.
ja: 既存の秘密鍵をインポートする場合には、その秘密鍵に関連付けされた証明書も Monaca へアップロードする必要があります。詳細は、:ref:`import_into_monaca` をご確認ください。

source: After creating a new private key, CRS file associated with the private key is also created. Download the CRS file by clicking on :guilabel:`Export` button. It will be used to issue the certificates later in iOS Dev Center.
ja: 秘密鍵の作成後、その秘密鍵に関連付けされた CRS ファイルも同時に作成されます。次に、:guilabel:`エクスポート` ボタンをクリックして、この CRS ファイルをダウンロードします。このファイルは、後ほど、iOS Dev Center で証明書を発行するときに使用します。

source: Issue the certificates in iOS Dev Center and download them. Please refer to :ref:`create_cer`.
ja: iOS Dev Center へ行き、証明書を発行して、ダウンロードします。詳細は、:ref:`create_cer` をご確認ください。

source: Upload the downloaded certificates to Monaca Cloud.
ja: ダウンロードした証明書を、Monaca クラウドへアップロードします。

source: Step 2: Configure iOS App in iOS Dev Center
ja: ステップ 2 : iOS Dev Center 上での iOS アプリ設定

source: Go to :guilabel:`Certificates, Identifiers & Profiles`. Then, the following page will appear. All actions we need to do (in order to build an iOS app) are inside :guilabel:`iOS` panel.
ja: :guilabel:`Certificates, Identifiers & Profiles` へ行き、次のページを表示します。:guilabel:`iOS` パネル上で、ビルドまでの各種設定を行えます。

source: In this page, we are going to do 3 important things:
ja: このページで行うことは、次のとおりです。

source: Generate Certificates
ja: 証明書の作成

source: There are two types of certificates which can be issued in iOS Dev Center:
ja: iOS Dev Center では、2 種類の証明書を発行できます。

source: Development certificate: required for Debug build
ja: 開発用証明書 : デバッグビルドを行うときに、必要となります。

source: Production certificate: required for either Ad Hoc or Release build.
ja: 配布用証明書 : リリースビルドまたは Ad Hoc ビルドを行うときに、必要となります。

source: After you have downloaded the CSR (refer to :ref:`config_ios_build`), you are now able to issue and download the certificates in iOS Dev Center. In this example, we will show you how to issue and download a Development certificate. To do this, please follow the instruction below:
ja: CSR のダウンロード後 ( :ref:`config_ios_build` を参照のこと )、iOS Dev Center で証明書を発行して、ダウンロードします。ここでは、次の手順で、開発用証明書の発行とダウンロードを行います。

source: Under iOS Apps section, go to :menuselection:`Certificates --> Development`.
ja: [ iOS Apps ] 下で、:menuselection:`Certificates --> Development` を選択します。

source: Click the Add button (+) in the upper-right corner.
ja: ページの右上に表示された追加ボタン (+) をクリックします。

source: Choose :guilabel:`iOS App Development` and click :guilabel:`Continue`.
ja: :guilabel:`iOS App Development` を選択し、 :guilabel:`Continue` ボタンをクリックします。

source: Choose :guilabel:`App Store and Ad Hoc` if you want to issue Production certificate.
ja: 配布用の証明書を発行する場合には、 :guilabel:`App Store and Ad Hoc` を選択します。

source: Click :guilabel:`Continue` again and upload the CSR file that you've downloaded from Monaca Cloud IDE earlier. Then, click :guilabel:`Generate`.
ja: :guilabel:`Continue` ボタンをクリックし、Monaca クラウド IDE からダウンロードした CSR ファイル をアップロードします。次に、 :guilabel:`Generate` ボタンをクリックします。

source: By now, your development certificate has been issued. Please download this certificate. You will need to upload it to Monaca Cloud IDE later.
ja: 開発用証明書の発行が、これで完了しました。発行された証明書をダウンロードします ( 後から、Monaca クラウド IDE にアップロードします )。

source: Follow similar instruction in order to create a Production certificate.
ja: 配布用証明書をインポートする場合も、ほぼ同様の手順です。

source: Register App ID
ja: App ID の登録

source: App IDs are primarily used when creating development and distribution provisioning profiles. You can create a wildcard App ID that matches one or more apps or an explicit App ID that exactly matches your bundle ID.
ja: App ID は、開発用と配布用のプロビジョニング プロファイルの作成時に、主に、使用します。Wildcard App ID ( 複数の アプリで共通 ) または Explicit App ID ( いアプリを識別する、一意の Bundle ID と一致 ) を作成できます。

source: In order to register your App ID, please follow these instructions:
ja: 次の手順に従い、開発に使用する端末を登録します。

source: Under iOS Apps section, go to :menuselection:`Identifiers --> App IDs`.
ja: [ iOS Apps ] メニューから、:menuselection:`Identifiers --> App IDs` を選択します。

source: Fill in the information of your App ID such as:
ja: 次の内容を参考にして、App ID の情報を入力します。

source: The App ID string contains two parts (Prefix and Suffix) separated by a period (``.``)
ja: App ID は、「 ``.`` 」 で区切られた、2 つの文字列 ( Prefix と Suffix ) で構成されています。

source: App ID Description: Description of your App ID. You cannot use special characters such as ``@, &, *, ', "``
ja: App ID Description : App ID の説明を入力します。「 ``@、&、*、'、"`` 」 などの特殊文字は、使用できません。

source: App ID Prefix: It is defined as your Team ID by default.
ja: App ID Prefix : Team ID となります ( デフォルト )。

source: App ID Suffix: It is defined as a Bundle ID search string. There are two types of App ID Suffixes:
ja: App ID Suffix : アプリを識別するための Bundle ID となります。App ID Suffix には、次の 2 種類があります。

source: Register an explicit App ID if you plan to incorporate app services such as a Game Center, In-App Purchase, Data Protection, and iCloud, or just want a provisioning profile unique to a single app. Enter a unique string in the Bundle ID field of Explicit App ID which should match with the Bundle ID of your app. The App ID must match the one you set in Monaca Cloud IDE as shown in :ref:`config_ios_app_monaca`.
ja: Game Center、In-App Purchase、Data Protection、iCloud などのサービスを、アプリで利用する場合、または、あるアプリ専用のプロビジョニング プロファイルが必要な場合、Explicit App ID を登録します。この場合、アプリの Bundle ID と一致する文字列を、Explicit App ID の Bundle ID 欄に入力します。指定する ID は、Monaca クラウド IDE 上で設定した App ID と同じものである必要があります ( :ref:`config_ios_app_monaca` )。

source: Register a wildcard App ID if you want to use a single App ID for building and installing multiple applications. Enter an asterisk (``*``) as the last digit in the Bundle ID field of wildcard App ID.
ja: 複数のアプリのビルドとインストールに、1 つの App ID を使用したい場合、Wildcard App ID を登録します。この場合、最後の文字がアスタリスク ( ``*`` ) になるように、Bundle ID を入力します。

source: App Services: Select the services you want to enable in your app.
ja: App Services : アプリ上で使用したいサービスを選択します。

source: Then, click :guilabel:`Continue`. After reviewing your App ID’s info, click :guilabel:`Submit`. By now, you have completed your App ID registration into iOS Dev Center.
ja: :guilabel:`Continue` をクリックします。App ID の登録内容を確認して、:guilabel:`Submit` をクリックします。ここまでの手順で、iOS Dev Center への App ID の登録が完了しました。

source: Register Development Devices
ja: 開発用端末の登録

source: You are required to register your development device(s) before creating development and distribution provisioning profiles.
ja: 開発用と配布用のプロビジョニング プロファイルを作成する前に、開発用の端末を登録する必要があります。

source: In order to register a device that you will be using during your app development, please follow these instructions:
ja: 次の手順に従い、アプリ開発に使用する端末を登録します。

source: Under iOS Apps section, go to :guilabel:`Devices`.
ja: [ iOS Apps ] 下で、:guilabel:`Devices` を選択します。

source: Fill in the information of your device.
ja: 端末の情報を入力します。

source: Name: a name represent your device (Example: MyiPhone)
ja: Name : 端末を識別するための名前を入力します ( 例 : MyiPhone )

source: UDID: a unique device identifier of your device. You can find this identifier by connecting your iOS device to your computer. Then, open iTunes and see the summary of your device. After that, click on the device’s *Serial Number* to reveal the UDID which consists of *40* characters. Right-click on it to copy this UDID. (See below)
ja: UDID : 端末固有の識別コードです。UDID は、コンピューターに iOS 端末を接続して確認できます。まず、iTunes を起動して、端末情報を表示させます。端末情報の *シリアル番号* をクリックして、UDID ( *40* 文字 ) を表示させます。次に、UDID を右クリックし、コピーします ( 下のスクリーンショットを参照のこと )。

source: Then, press :guilabel:`Continue`. After reviewing your device’s info, click :guilabel:`Register`. By now, you have completed your device registration into iOS Dev Center.
ja: 入力後、 :guilabel:`Continue` をクリックします。次の画面で入力情報を確認して、 :guilabel:`Register` をクリックします。iOS Dev Center 上での開発用端末の登録は、これで完了です。

source: Create Provisioning Profiles
ja: プロビジョニング プロファイルの作成

source: One last step before building your iOS app is creating a provisioning profile. There are two types of provisioning profile:
ja: アプリのビルドの最終工程として、プロビジョニング プロファイルを作成します。プロビジョニング プロファイルには、次の2種類があります。

source: Development provisioning profile: used with Development certificate for debug build.
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイル : デバッグビルドを行うときに、開発用証明書といっしょに使用します。

source: Distribution provisioning profile: used with Production certificate for ad hoc and release build.
ja: 配布用 プロビジョニング プロファイル : ad hoc またはリリースビルドを行うときに、配布用証明書といっしょに使用します。

source: In this example, we will show you how to create a Development provisioning profile. To do this, please follow the instruction below:
ja: ここでは、開発用 プロビジョニング プロファイルを作成します。次の手順に従います。

source: Under iOS Apps section, go to :menuselection:`Provisioning Profiles --> Development`.
ja: [ iOS Apps ] 下で、:menuselection:`Provisioning Profiles --> Development` を選択します。

source: Choose :guilabel:`Ad Hoc` if you want to create Distribution provisioning profile for Ad Hoc build.
ja: Ad Hoc ビルド用に、配布用 プロビジョニング プロファイルを作成する場合には、:guilabel:`Ad Hoc` を選択します。

source: Choose :guilabel:`App Store` if you want to create Distribution provisioning profile for Release build.
ja: リリースビルド用に、配布用 プロビジョニング プロファイルを作成する場合には、:guilabel:`App Store` を選択します。

source: Select your App ID and click :guilabel:`Continue`.
ja: 対象の App ID を選択して、:guilabel:`Continue` ボタンをクリックします。

source: Select the certificate(s) you want to include in this profile and click :guilabel:`Continue`.
ja: このプロファイルに紐付けする証明書を選択して、:guilabel:`Continue` ボタンをクリックします。

source: Select the device you have previously registered for development and click :guilabel:`Continue`.
ja: 先ほど登録した開発用の端末を選択して、:guilabel:`Continue` ボタンをクリックします。

source: Input a name for the provisioning profile and click :guilabel:`Generate`.
ja: プロビジョニング プロファイルの名前を入力して、:guilabel:`Generate` ボタンをクリックします。

source: Now your Development provisioning profile is ready. Please download it. You will need this file when building your iOS app in Monaca later.
ja: 開発用 プロビジョニング プロファイルの準備が完了しました。プロファイルをダウンロードします。後ほど、Monaca 上で、iOS アプリをビルドするときに、このファイルを使用します。

source: Follow similar instruction in order to create a Distribution provisioning profile.
ja: 配布用 プロビジョニング プロファイルの作成も、ほぼ同様の手順で行えます。

source: From the Monaca Cloud IDE menu, go to :menuselection:`Build --> Build App for iOS`.
ja: Monaca クラウド IDE のメニューから、 :menuselection:`ビルド --> iOS アプリのビルド` を選択します。

source: Upload the appropriate provisioning profile (refer to :ref:`types_of_build_ios`) and click :guilabel:`Next` button.
ja: ビルドの種類に応じたプロビジョニング プロファイルをアップロードして ( :ref:`types_of_build_ios` を参照のこと )、 :guilabel:`次へ` ボタンをクリックします。

source: Build Settings between Monaca and Xcode
ja: Monaca と Xcode 間でのビルド設定の再利用

source: If you want to develop your Monaca app in both Monaca Cloud IDE and Xcode on your Mac OS X, you will need to synchronize the build settings (private keys and certificates) of the app you use in these two environments.
ja: Monaca クラウド IDE と Xcode ( Mac OS X ) を併用して、Monaca アプリを作成する場合、両環境で、同じビルド設定 ( 秘密鍵と証明書 ) を使用できるように準備する必要があります。

source: In this page, we will show you how to:
ja: ここでは、次の項目に関して解説します。

source: Export the Build Settings from Xcode to Monaca Cloud IDE
ja: Xcode から Monaca クラウド IDE へのビルド設定のエクスポート

source: In case you've already had your build settings (private keys and certificates) in your Mac OS X (Xcode) and you want to export them to Monaca Cloud IDE, please do as follows:
ja: ここでは、Mac OS X ( Xcode ) 上で使用しているビルド設定 ( 秘密鍵と証明書 ) を、Monaca クラウド IDE へエクスポートする手順を解説します。

source: Step 1: Export Private Key and Certificate in Keychain Access
ja: ステップ 1 : キーチェーンアクセス上での秘密鍵と証明書のエクスポート

source: In order to export the private key in Keychain Access, please follow the instruction below:
ja: キーチェーンアクセス上で、秘密鍵をエクスポートします。次の手順に従います。

source: In your Mac OS X, go to :menuselection:`Applications --> Utilities --> Keychain Access`.
ja: Mac OS X 上で、:menuselection:`アプリケーション --> ユーティリティー --> キーチェーンアクセス` を選択します。

source: Select :guilabel:`Certificates` on the left panel of the Keychain Access window.
ja: [ キーチェーンアクセス ] 画面の左下に表示されている、 :guilabel:`証明書` をクリックします。

source: Right-click on the certificate you want to export and select :guilabel:`Export “CERTIFICATE NAME”`. Please make sure to choose the certificate that has a private key. Only the certificate which has a private key can be imported into Monaca.
ja: エクスポートする証明書を右クリックして、 :guilabel:`「 証明書名 」 を書き出す` を選択します。このとき、秘密鍵と関連付けされている証明書を選択します。秘密鍵と関連付けされている証明書のみ、Monaca にインポートできます。

source: Then, the export screen will be displayed. Let's save it as a private key by selecting the file format as ``Personal Information Exchange (.p12)``, and then click :guilabel:`Save`.
ja: エクスポート用の画面が表示されます。今回は、秘密鍵として保存するため、フォーマットを ``個人情報交換 (.p12)`` にして、 :guilabel:`保存` ボタンをクリックします。

source: Enter a password for this private key, and then click :guilabel:`OK`. By doing so, a private key file with extension of ``.p12`` will be created. Please take note of this password since you will need it when importing this file into Monaca Cloud IDE later.
ja: 秘密鍵用のパスワードを入力して、 :guilabel:`OK` ボタンをクリックします。 ``.p12`` の拡張子を持つ、秘密鍵のファイルが作成されます。後ほど、Monaca クラウド IDE 上で、このファイルのインポートするときに、このパスワードを使用しますので、メモします。

source: Now, right-click on the certificate you want to export again and select :guilabel:`Export “CERTIFICATE NAME”`. This time, we are going to save it as a certificate by selecting the file format as ``Certificate (.cer)``, and then click :guilabel:`Save`.
ja: エクスポートする証明書を右クリックして :guilabel:`「 証明書名 」 を書き出す` を選択します。今回は、証明書として保存するので、フォーマットを ``証明書 (.cer)`` にして、 :guilabel:`保存` ボタンをクリックします。

source: Step 2 :Import Private Key and Certificate into Monaca
ja: ステップ 2 : 秘密鍵と証明書の Monaca へのインポート

source: In Monaca, you can register only one private key. If you are using different private keys for the developer and the distribution certificates, you will need to re-import the private key which is related with the certificate you are going to use.
ja: Monaca では、秘密鍵を 1 つのみ登録できます。開発用証明書と配布用証明書で異なった秘密鍵を使用している場合、使用する証明書に紐付けされている秘密鍵を、再びインポートする必要があります。

source: In order to import the private key and certificate in Monaca Cloud IDE, please follow the instruction below:
ja: Monaca クラウド IDE へ秘密鍵と証明書をインポートします。次の手順に従います。

source: Click on :guilabel:`Import`. Browse the private key file (``.p12`` file) and enter the password for that key. Then click :guilabel:`Import`.
ja: [ 秘密鍵と CSR ] 項目の :guilabel:`インポート` ボタンをクリックします。秘密鍵のファイル ( ``.p12`` ファイル ) を参照・選択して、秘密鍵のパスワードを入力します。次に、:guilabel:`インポート` ボタンをクリックします。

source: In the *Upload Certificate* section, click on :guilabel:`Upload` button for the Developer or Distribution certificate.
ja: [ 証明書のアップロード ] 項目下で、目的に応じて、デベロッパー証明書 ( 開発用 ) または ディストリビューション証明書 ( 配布用 ) のいずれかの :guilabel:`アップロード` ボタンをクリックします。

source: Select the certificate file (``.cer`` file) and then upload it.
ja: 証明書のファイル (``.cer`` ファイル ) を参照・選択して、アップロードします。

source: Export the Build Settings from Monaca Cloud IDE to Xcode
ja: Monaca クラウド IDE から Xcode へのビルド設定のエクスポート

source: From Monaca Cloud IDE, the private key and certificate are exported as one file.
ja: Monaca クラウド IDE からエクスポートする場合、1 つのファイル上に、秘密鍵と証明書は保存されます。

source: In order to export the private key and certificate from Monaca Cloud IDE, please follow the instruction below:
ja: Monaca クラウド IDE から秘密鍵と証明書をエクスポートします。次の手順に従います。

source: From the Monaca Cloud IDE menu, select :menuselection:`Config --> iOS Build Settings`.
ja: Monaca クラウド IDE メニューから、:menuselection:`設定 --> iOS ビルド設定` を選択します。

source: In the *Upload Certificate* section, click on :guilabel:`Export` button of the type of certificate you want to export.
ja: [ 証明書のアップロード ] 項目下で、エクスポートする証明書の :guilabel:`エクスポート` ボタンをクリックします。

source: Then, you will be ask to input a password before exporting. Please remember this password because you will need it when importing this certificate later.
ja: エクスポートの前にパスワードを入力します。後から、証明書をインポートするときに、このパスワードが必要になります。

source: After clicking :guilabel:`Export` button, you will then be able to download a file with ``.p12`` extension (Ex: ``dev_certification_ios.p12``). This file consists of a private key and a certificate.
ja: :guilabel:`エクスポート` ボタンをクリックすると、``.p12`` の拡張子が付いたファイルがダウンロードされます ( 例 : ``dev_certification_ios.p12`` )。このファイルには、秘密鍵と証明書の両方が保存されています。

source: Double-click on the downloaded file. Then, you will be asked to input the password for the file and click :guilabel:`OK`. After that you can use the private key and certificate in Xcode.
ja: ダウンロードしたファイルをダブルクリックします。ファイルのパスワードを聞かれますので、入力して、:guilabel:`OK` をクリックします。これで、秘密鍵と証明書を Xcode 上でも使用できます。

source: Building for iOS
ja: iOS アプリのビルド

source: Usage
ja: 使用例

source: In this page, we will describe how to use Monaca Debugger with Monaca Cloud IDE and other Monaca local development tools such as Monaca Localkit, Monaca CLI and Monaca for Visual Studio:
ja: Monaca 提供の各種開発ツール ( Monaca クラウド IDE、Monaca Localkit、Monaca CLI、Monaca for Visual Studio ) と Monaca デバッガーの連携方法に関して、ここでは解説します。

source: Before starting, please install Monaca Debugger on your device or emulator. Please refer to :ref:`How to Install Monaca Debugger <debugger_installation_index>` for more information.
ja: 最初に、端末またはエミュレーター上に、Monaca デバッガーをインストールします。詳細は、:ref:`Monaca デバッガーのインストール方法 <debugger_installation_index>` をご確認ください。

source: Monaca Debugger with Monaca Cloud IDE
ja: Monaca クラウド IDE と Monaca デバッガーとの連携 ( Web 経由 )

source: There are 2 main debugging mechanism can be used to debug Monaca apps with Monaca Cloud IDE such as:
ja: Monaca クラウド IDE および各ブラウザー標準のリモートデバッグ機能を使用した、Monaca アプリのデバッグ方法を紹介します。

source: :ref:`debugger_debug_panel`: DOM inspection and console debugging.
ja: :ref:`debugger_debug_panel`: DOM の解析、Console を使用したデバッグ

source: :ref:`by_debugger_usb`: DOM inspection, console and JavaScript debugging.
ja: :ref:`by_debugger_usb`: DOM の解析、Console を使用したデバッグ、JavaScript のデバッグ

source: Monaca Debug Panel
ja: Monaca デバッグパネル
